Si vous êtes nouveau dans le jeu de rôle ou si vous ne connaissez pas IC et OOC, veuillez lire ce qui suit. Sinon, passez à la section suivante.

SS14 est avant tout un jeu de rôle – vous incarnez un rôle à bord de la station à travers votre personnage que vous pouvez personnaliser depuis le lobby avant de rejoindre le jeu. Vous pouvez également sélectionner les rôles ou emplois que votre personnage peut jouer via le menu de personnalisation. Lorsque vous êtes dans une ronde et que vous jouez votre personnage, vous êtes IC (In Character – en personnage). Lorsque vous êtes en personnage, vous oubliez toute connaissance des rondes précédentes ou, en gros, du monde extérieur et vous jouez comme si vous étiez membre de l'équipage de la station.

Par conséquent, OOC (Out of Character – hors personnage) désigne toute conversation que vous avez en dehors du monde du jeu, par exemple dans le chat OOC, sur Discord ou avec vos amis. Vous ne devez pas discuter de la ronde en cours ou de quoi que ce soit qui soit IC (en personnage) dans les discussions OOC. De même, tout ce que vous voyez ou lisez en OOC ne peut pas être utilisé par votre personnage dans le jeu, comme si quelqu'un sur Discord révèle un traître ou vous dit qu'il est en train de mourir dans un endroit précis et que vous devez aller l'aider. Cela s'appelle du metagaming et cela entraînera une interdiction si cela est découvert.

Si vous suspectez qu'un joueur dans le jeu fait du metagaming (par exemple, vous êtes un traître et il vient juste vers vous et vous tue sans que vous fassiez quoi que ce soit pour l'irriter), signalez-le via ahelp ou Discord.

En résumé, lorsque vous êtes dans le jeu, ne discutez de la ronde nulle part ailleurs tant qu'elle n'est pas terminée et ne partagez pas d'informations sur la ronde en OOC, comme si vous êtes en train de mourir, où vous vous trouvez ou si vous trouvez un traître.

Traîtres, antagonistes, RDM et "self antag"

Si dans vos paramètres de personnalisation de personnage, vous avez sélectionné la chance de devenir un antagoniste (antag) ou un autre rôle de traître, il n'est pas garanti que vous en soyez un. Lorsque commence une ronde en mode traître, un tirage au sort est effectué parmi tous les joueurs ayant sélectionné la chance de devenir traître, et seuls certains sont sélectionnés. Ils seront informés qu'ils sont traîtres dans le chat et auront un ensemble d'objectifs qu'ils peuvent consulter en appuyant sur C.

Être un antagoniste n'est pas une excuse pour se lancer dans une tuerie en série. Votre travail est de compléter vos objectifs, qui incluront parfois s'échapper vivant ou mourir de manière glorieuse. La manière dont vous accomplissez vos objectifs dépend de vous, donc le meurtre est valide, mais essayez de vous amuser (idéalement, pas aux dépens des autres, mais c'est à vous de décider).

Si vous suspectez un antagoniste tel qu'un traître ou un culte, etc., signalez-le à la sécurité aussi rapidement que possible et, si nécessaire, faites ce que vous pouvez pour vous protéger. Rappelez-vous que les traîtres sont aussi des gens, donc idéalement, ils devraient être arrêtés et jugés en vertu du droit spatial et non simplement tués (mais faites ce que vous devez pour survivre).

RDM ou random deathmatch (combat à mort aléatoire) est l'acte de tuer quelqu'un sans raison ou d'essayer de le faire. Si vous êtes attaqué, il est probable que l'autre personne soit un antag, mais si vous n'êtes pas sûr, demandez de l'aide aux administrateurs (ahelp) pour vérifier cela quand cela vous convient.

Le self antag ou auto-antagonisme est lorsque vous n'êtes PAS un antagoniste, ce qui est déterminé au début de la ronde dans les modes traître, et que vous allez délibérément enfreindre la loi, endommager la station ou commettre un meurtre. Enfreindre la loi n'est pas intrinsèquement de l'auto-antagonisme, mais tuer, attaquer, tenter de pénétrer dans des zones à haute sécurité, etc., sont des exemples de self antag et entraîneront une interdiction. À moins que vous ne soyez un antagoniste officiel, vous êtes un membre normal de l'équipage dont l'objectif principal est de compléter son quart de travail dans son rôle désigné.