Bienvenue sur Space Station 14 ! Vous venez de commencer votre quart de travail à bord d'une station spatiale Nanotrasen et, avec vos coéquipiers, vous devez coopérer, accomplir votre rôle du mieux possible et vous amuser (sans le faire au détriment des autres, espérons-le).

Veuillez vous assurer de comprendre les règles du serveur (F1) et si vous avez des questions, consultez ce guide, vos collègues en poste en personne ou via radio, ou encore sur Discord. Vous pouvez également demander de l'aide aux administrateurs (ahelp) en appuyant sur la touche échappement > aide admin et en envoyant un message aux administrateurs en ligne. Faites-le surtout si vous êtes témoin de quelqu'un enfreignant les règles.

Pour réitérer, vous êtes tous un équipage de personnes qui travaillent ensemble (même le clown) et vous ne devez pas vous nuire les uns aux autres, sauf si vous avez une raison très valable (légitime défense). Même dans ce cas, appelez la sécurité par radio, assommez et détenez, ne commettez pas de meurtre en tant que non-antagoniste (voir plus bas pour les antagonistes).

Au lieu des intentions, nous avons le mode de combat. Vérifiez les contrôles ci-dessous pour sa touche de raccourci. Vous ne pouvez attaquer personne tant que ce mode est désactivé, donc fini de vous frapper vous-même avec votre propre pied-de-biche.